Despite all of your best efforts,
Dù bạn đã cố gắng hết sức,
you will never be able to create
bạn sẽ không bao giờ có thể tạo ra
an all encompassing algorithm that works in every clinical situation.
The FDA needs to be explicitly told about
FDA cần được thông báo rõ ràng về
these limitations as part of the guidance documentation to the end user as well.
những hạn chế này cũng như là một phần của tài liệu hướng dẫn cho người dùng cuối.
In the first part of this lesson,
Trong phần đầu tiên của bài học này,
we talked about indications for use of an algorithm,
which tells the FDA when and where the algorithm could be used.
cho FDA biết khi nào và ở đâu thuật toán có thể được sử dụng.
To interpret it another way,
Để giải thích nó theo cách khác,
the indication for use in forums,
dấu hiệu để sử dụng trong các diễn đàn,
the FDA of the limitations of the algorithm.
FDA về những hạn chế của thuật toán.
However, we do need to know what the real limitations are.
Tuy nhiên, chúng ta cần biết những hạn chế thực sự là gì.
Remember we mentioned several times about how if
Hãy nhớ rằng chúng tôi đã đề cập nhiều lần về cách nếu
an algorithm was not trained on people over 80,
một thuật toán không được đào tạo trên những người trên 80 tuổi,
then it probably should not be used on people over 80.
thì có lẽ nó không nên được sử dụng cho những người trên 80 tuổi.
Although it is in the indications for youths,
Mặc dù nó nằm trong chỉ dẫn cho thanh niên,
it is more like a limitation because we don't
nó giống như một giới hạn hơn bởi vì chúng tôi không
really know how it would perform on people over 80.
thực sự biết nó sẽ hoạt động như thế nào đối với những người trên 80 tuổi.
If we had the data to train,
Nếu chúng tôi có dữ liệu để đào tạo,
the algorithm might work just fine.
thuật toán có thể hoạt động tốt.
When the FDA talks about limitations,
Khi FDA nói về những hạn chế,
they want to know more about scenarios where
họ muốn biết thêm về các tình huống trong đó
your algorithm is not safe and effective to use.
thuật toán của bạn không an toàn và hiệu quả để sử dụng.
In other words, where we know that our algorithm will fail in
Nói cách khác, nơi chúng tôi biết rằng thuật toán của chúng tôi sẽ thất bại trong
such a way that it could pose potential risks
một cách mà nó có thể gây ra rủi ro tiềm ẩn
to patients if it were used in that setting.
cho bệnh nhân nếu nó được sử dụng trong môi trường đó.
For example, maybe your algorithm does not
Ví dụ: có thể thuật toán của bạn không
perform well if a patient has a history of disease.
thực hiện tốt nếu bệnh nhân có tiền sử bệnh.
In this example, the algorithm's specificity drops a lot.
Trong ví dụ này, độ đặc hiệu của thuật toán giảm đi rất nhiều.
If the patient has a prior history of cancer.
Nếu bệnh nhân có tiền sử ung thư từ trước.
We will want to disclose to the FDA that we know
Chúng tôi sẽ muốn tiết lộ với FDA rằng chúng tôi biết
that our algorithm will not perform well on these individuals.
rằng thuật toán của chúng tôi sẽ không hoạt động tốt trên những cá nhân này.
In turn, the FDA may ask you to list this as
Đổi lại, FDA có thể yêu cầu bạn liệt kê điều này là
something that your algorithm is specifically not indicated for.
thứ gì đó mà thuật toán của bạn không được chỉ định cụ thể.
So in terms of algorithmic limitations,
Vì vậy, về giới hạn thuật toán,
our goal is to notify the FDA of all of
mục tiêu của chúng tôi là thông báo cho FDA về tất cả
the situations where we know our algorithm will fail.
các tình huống mà chúng tôi biết thuật toán của mình sẽ thất bại.
You may be wondering,
Bạn có thể tự hỏi,
how will I know of all the possible situations where my algorithm might fail?
làm cách nào để biết tất cả các trường hợp có thể xảy ra mà thuật toán của tôi có thể thất bại?
You can't test every possible scenario.
Bạn không thể kiểm tra mọi tình huống có thể xảy ra.
Lucky for patients, but maybe not so lucky for you.
May mắn cho bệnh nhân, nhưng có lẽ không may mắn cho bạn.
The FDA will follow you in your algorithm for ever.
FDA sẽ theo dõi bạn trong thuật toán của bạn mãi mãi.
After your algorithm is cleared by the FDA and released out into the clinical world.
Sau khi thuật toán của bạn được FDA xóa và đưa ra thế giới lâm sàng.
The FDA has a system called medical device reporting to
FDA có một hệ thống được gọi là báo cáo thiết bị y tế cho
continuously monitor whether or not
liên tục theo dõi xem có hay không
your algorithm is malfunctioning out there in the world.
thuật toán của bạn đang bị trục trặc trên thế giới.
Anytime one of your end-users discovers a malfunction in your software,
Bất cứ khi nào một trong những người dùng cuối của bạn phát hiện ra sự cố trong phần mềm của bạn,
they report this back to you,
họ báo cáo lại điều này cho bạn,
the manufacturer, and you are required to report it back to the FDA.
nhà sản xuất và bạn được yêu cầu báo cáo lại cho FDA.
Depending on the severity of the malfunction and whether or not it is life threatening,
Tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của sự cố và liệu nó có đe dọa đến tính mạng hay không,
the FDA will either completely recall your device or archive for you to
FDA sẽ thu hồi hoàn toàn thiết bị hoặc kho lưu trữ của bạn để bạn
update its labeling and explicitly state new limitations that have been encountered.
cập nhật nhãn của nó và nêu rõ những hạn chế mới đã gặp phải.
Now there are other types of limitations besides their algorithm failing
Bây giờ có những loại hạn chế khác ngoài thuật toán của chúng không thành công
in certain patient populations or when other types of diseases that are present.
trong một số quần thể bệnh nhân nhất định hoặc khi có các loại bệnh khác.
There are also computational limitations that your consumer must be made aware of.
Cũng có những hạn chế về tính toán mà người tiêu dùng của bạn phải biết.
Let's return to an example that we've talked about a lot in this course.
Hãy quay lại một ví dụ mà chúng ta đã nói đến rất nhiều trong khóa học này.
Say that you built a CNN that can pretty
Giả sử rằng bạn đã xây dựng một CNN có thể đẹp
accurately identify emergency situation brain bleeds.
xác định chính xác tình huống khẩn cấp chảy máu não.
What you really think it should be used for is in helping in
Những gì bạn thực sự nghĩ rằng nó nên được sử dụng để giúp đỡ
the radiologist workflow to be prioritized.
quy trình làm việc của bác sĩ X quang được ưu tiên.
You'd say it's intended use is to simply assist a radiologist in the diagnosis of brain
Bạn có thể nói rằng mục đích sử dụng của nó chỉ đơn giản là hỗ trợ bác sĩ X quang chẩn đoán não
bleeds.You could then suggest in your indications for
chảy máu. Sau đó, bạn có thể đề xuất trong các chỉ định của bạn cho
use that this could be used for the workflow of re-prioritization.
sử dụng rằng điều này có thể được sử dụng cho quy trình tái ưu tiên.
But what do we know that we need in order for this to work?
Nhưng chúng ta biết rằng chúng ta cần gì để điều này hoạt động?
Well, if we're suggesting that it could be used in
Chà, nếu chúng tôi gợi ý rằng nó có thể được sử dụng trong
an emergency situation then it needs to run fast.
một tình huống khẩn cấp thì nó cần phải chạy nhanh.
What would be required for this type of speed?
Điều gì sẽ được yêu cầu cho loại tốc độ này?
Probably some high-powered processor,
Có thể là một số bộ xử lý công suất cao,
maybe cloud infrastructure or a GPU.
có thể là cơ sở hạ tầng đám mây hoặc GPU.
So you would want to list that one of your algorithmic limitations is that it does not
Vì vậy, bạn muốn liệt kê rằng một trong những hạn chế thuật toán của bạn là nó không
achieve fast performance in the absence of such types of computational infrastructure.
đạt được hiệu suất nhanh trong trường hợp không có các loại cơ sở hạ tầng tính toán như vậy.
This would let your end consumer know that if the device was right for them,
Điều này sẽ cho người tiêu dùng cuối cùng của bạn biết rằng nếu thiết bị phù hợp với họ,
given their hospital infrastructure and what they
cho cơ sở hạ tầng bệnh viện của họ và những gì họ
wanted to do with it.As you might imagine,
muốn làm với nó. Như bạn có thể tưởng tượng,
all of these potential limitations may really limit your algorithms clinical utility.
tất cả những hạn chế tiềm ẩn này có thể thực sự hạn chế tiện ích lâm sàng của thuật toán của bạn.
But in fact, having a device that's very specific may actually be a good thing.
Nhưng trên thực tế, có một thiết bị rất cụ thể có thể là một điều tốt.
Choosing a narrow scope when designing your device is a good strategy,
Chọn một phạm vi hẹp khi thiết kế thiết bị của bạn là một chiến lược tốt,
especially if you can strategically choose something that maximizes market impact.
đặc biệt nếu bạn có thể chọn thứ gì đó một cách chiến lược để tối đa hóa tác động đến thị trường.
For example, if you know that a particular scanner is the most common type of
Ví dụ: nếu bạn biết rằng một máy quét cụ thể là loại phổ biến nhất
mammography device and that most women
thiết bị chụp nhũ ảnh và hầu hết phụ nữ
receiving screening mammography are between 40 and 60,
nhận chụp nhũ ảnh tầm soát là từ 40 đến 60,
then you still may end up with an incredibly useful and marketable algorithm if it is
thì bạn vẫn có thể kết thúc với một thuật toán cực kỳ hữu ích và có thể bán được nếu nó
only labeled for use in women from 40-60 who are scanned by this particular scanner.
chỉ được dán nhãn để sử dụng cho phụ nữ từ 40-60 được quét bằng máy quét đặc biệt này.
You can always expand your devices functionality over
Bạn luôn có thể mở rộng chức năng thiết bị của mình qua
time and work with the FDA to get new expansions approved.
thời gian và làm việc với FDA để được chấp thuận các bản mở rộng mới.
This is a much faster go-to-market strategy
Đây là một chiến lược tiếp cận thị trường nhanh hơn nhiều
than trying to boil the ocean in your first attempt,
hơn là cố gắng đun sôi đại dương trong lần đầu tiên của bạn,